# 494. 目标和

## 入选理由

1. 和昨天题目很像，你还会么？

## 题目地址（494. 目标和）

https://leetcode-cn.com/problems/target-sum/

## 题目描述

给定一个非负整数数组，a1, a2, ..., an, 和一个目标数，target。现在你有两个符号  + 和  -。对于数组中的任意一个整数，你都可以从  + 或  -中选择一个符号添加在前面。

返回可以使最终数组和为目标数 target 的所有添加符号的方法数。

### 前置知识

- 背包
- 数学

### 分析

题目说了数组元素都是非负的，然后我们假定**最终选择的数组中**：全正子数组和是 positive，全负子数组和是 negative，数组元素绝对值总和是 total，目标数是 target，若想符合题目要求，则必然满足如下等式：

positive + negative = targetpositive+negative=target

positive - negative = totalpositive−negative=total

则可以推出：

positive = \frac{(target + total)}{2}positive=2(target+total)

那么我们来开始抽象：

1. 数组的元素就是背包的物体
2. 元素大小就是物体重量，默认 1 为所有元素价值。
3. 包大小就是上述推出的 positive
4. 每个元素只能用一次

这就是 01 背包，目标是求出恰好装满背包的所有方案数目，可以忽略价值，不难写出如下代码。需要注意的是一些 edge case，具体参考下方代码，edge case 均在代码顶部进行了处理。

### 代码

代码支持：Java，Python3,JS

```python
class Solution:
    def findTargetSumWays(self, nums, target) -> bool:
        t = sum(nums) + target
        if t % 2:
            return 0
        t = t // 2

        dp = [0] * (t + 1)
        dp[0] = 1

        for i in range(len(nums)):
            for j in range(t, nums[i] - 1, -1):
                dp[j] += dp[j - nums[i]]
        return dp[-1]
```

**复杂度分析**

令 total 为元素总和，negative 为元素个数

- 时间复杂度：O(\frac{negative*(total + target)}{2})O(2negative∗(total+target))

- 空间复杂度：O(\frac{total + target}{2})O(2total+target)

  

## 扩展

下面是二维 dp 的做法，虽然不推荐，但是可以帮助看不懂上面滚动数组优化解法的胖友理解：

```python
class Solution:
    def solve(self, nums, target):
        if (sum(nums) + target) % 2 == 1: return 0
        t = (sum(nums) + target) // 2
        dp = [[0] * (len(nums) + 1) for _ in range(t + 1)]
        dp[0][0] = 1
        for i in range(t + 1):
            for j in range(1, len(nums) + 1):
                dp[i][j] = dp[i][j-1]
                if i - nums[j-1] >= 0: dp[i][j] += dp[i - nums[j-1]][j-1]
        return dp[-1][-1]
```

