## 题目地址(347. 前 K 个高频元素)

https://leetcode-cn.com/problems/top-k-frequent-elements/

## 入选理由

- 统计频率是哈希表的一个应用。当然如果数据范围小，可以考虑使用数组，理论性能更好（复杂度不变）
- 推荐大家和今天的力扣每日一题结合练习。https://leetcode-cn.com/problems/degree-of-an-array/ 那道题考察了一个哈希表记录最近和最远位置的点，这个考点也很常见。

## 标签

- 堆
- 排序
- 哈希表

## 难度

- 中等

## 前置知识

- 哈希表
- 堆排序
- 快速选择

## 思考

直接根据题意，可以把问题化解两个小问题

- 计算每个数的频次
- 在生成的频次里取第 K 大的

计算每个数的频次的话，我们可以采用哈希表, key 为列表的数，value 为出现的频次。这在讲义中有过介绍。

生成的频次里取第 K 大的，也就是我们熟悉 TOP K 问题。一般来说，我们可以通过以下方式求取：

1. 排序后通过索引直接取第 K 大的，比如从大到小排序后取索引为 k - 1 的。
2. 建堆。利用最小堆每次都能取最小的特性，取 k 次最小即可
3. 快速选择。

下面我们分别来介绍。

## 哈希表+桶排序

### 思路

桶的 key 是值，value 是值等于 key 的列表。

1. 初始化一个桶 bucket，一个哈希表 counter 记录数值频次
2. 从最后一个桶开始遍历直到取出 K 个数

> 当然你也可以使用其他排序方法， 亦或者是直接调用系统的 sort 函数

```python
from typing import List


class Solution1:

    def topKFrequent(self, nums: List[int], k: int) -> List[int]:
        result_list = []
        hash_map = {}
        for i in nums:
            hash_map[i] = hash_map.setdefault(i, 0) + 1

        freq_list = [None] * (len(nums) + 1)  # 边界值为0的情况不会使用,固要加1
        for key, value in hash_map.items():
            if not freq_list[value]:
                freq_list[value] = []
            freq_list[value].append(key)

        for j in freq_list[-1::-1]:
            if not j:
                continue
            for z in j:
                if len(result_list) < k:
                    result_list.append(z)

        return result_list
```

- 时间复杂度: O(N), N为数组长度
- 空间复杂度: O(N), N为数组长度



## 哈希表+堆排序

### 思路

看到 求前 k 个 这样的描述自然会联想到用 堆 来进行排序。

- 用 大顶堆 的话，需要将所有 [数字, 次数] 元组都入堆，再进行 k 次取极值的操作。
- 用 小顶堆 的话，只需要维持堆的大小一直是 k 即可。

这里我们采用第二种思路。

1. 建立一个 size 为 K 的小顶堆，堆中存的是每个数的频次信息。堆初始化为空。
2. 对每个频次 C ，与堆顶 T 比较，如果 C > T, C 替换 T，维持小顶堆性质。

```python
import heapq
import collections
from typing import List

class Solution:

    def topKFrequent(self, nums: List[int], k: int) -> List[int]:
        occurrences = {}  # {'nums的值':'nums的值出现的次数'}
        for i in nums:
            occurrences[i] = occurrences.setdefault(i, 0) + 1
        occurrences = collections.Counter(nums)
        heap = [(-frequency, value) for value, frequency in occurrences.items()]
        heapq.heapify(heap)

        return [heapq.heappop(heap)[1] for i in range(k)]
```

- 时间复杂度: O(N * logK), N为数组长度
- 空间复杂度: O(N)为数组长度，主要为哈希表开销



### 思路 - 快速选择

快速排序变种，快速排序的核心是选出一个拆分点，将数组分为 `left`, `right` 两个 part，对两个 part 内的元素分治处理，时间是 O(n * logn)O(n∗logn), 但是注意，我们只是需要找出前 K 个数，并不需要其有序，所有通过拆分出 K 个数，使得前 K 个数都大于后面 n - k 个数即可。

和快速排序的唯一不同是，快速选择每次不会递归访问 pivot 两侧，而是仅访问一侧。

和快速排序一样，最坏的情况时间复杂度是平方。这和 pivot 的选择有关，因此实际应用中更多的是检测到数组相对无序才会使用该算法。

```python

```



- 时间复杂度: O(N), 最坏能到 O(N^2)
- 空间复杂度: O(N)
